# Errata(勘误表)

本文用于全书的勘误。请各位大侠留下您的意见。勘误过程会使用LaTeX语法。为获得更好的阅读体验，请跳转此[链接](https://xkdog.github.io/2017-03-23-Errata/)阅读，此链接可显示正常数字符号而非LaTeX源码。


* 前言
   * 第一段, 第3行: "硬邦邦冷、冰冰"，改为“硬邦邦、冷冰冰”。
* 第1章
  * 3页, 第2-3行：乘法原理的解释有误。
     * 原文:  乘法原理的基本要义是:
       如果完成一个事件可以分解为 $n$ 个独立的步骤, 每个步骤各有 $n$ 种实现方式, 
       那么, 完成这一事件总共可以有 $m \times n$ 种方法. 
     * 改为：  乘法原理的基本要义是:
       如果完成一个事件可以分解为 $n$ 个独立的步骤, 每个步骤各有 $m_1, m_2, \cdots, m_n$ 种实现方式, 
       那么, 完成这一事件总共可以有 $m_1 \times m_2 \times m_n$ 种方法. 
  * 10页, 文字第3行
     * 原文：此例**称为**通常称为
     * 改为：此例通常称为. 删去多余的"称为"二字.
  * 11页, 文字第1、2行 
     * 原文: 此题的奇妙之处在于可以通过事先画好间隔的平行线(如规定$c=2$ cm)和指定长度的针(如规定$d=1$ cm)来反过来推导$\uppi$的近似值.
     * 改为: 此题的奇妙之处在于可以通过事先画好间隔的平行线(如规定$d = 2$ cm)和指定长度的针(如规定$c = 1$ cm)来反过来推导$\uppi$的近似值.
  * 12页, 文字第17行
     * 原文: 可以视为概率化公理化定义下的一条性质
     * 改为: 可以视为概率**论**公理化定义下的一条性质
  * 14页, 文字第6行
     * 原文: 可很快推出概论的乘法公式
     * 改为: 可很快推出**概率**的乘法公式
  * 18页, 1.3.3标题及其下文字 "全概公式"
     * 原文: 全概公式
     * 改为: **全概率**公式. 所有的全概公式均改为全概率公式.
  * 20页, 文字第8行
     * 原文: 公司决定不直接联系……的情况下
     * 改为: 公司决定**在**不直接联系……的情况下
 
* 第2章
  * 30页 文字第9行
     * 原文: 故$F(x)$可**否**作为分布函数
     * 改为: 故F(x)可作为分布函数
  * 33页,  2.2.3 文字第2行
     * 原文: 入门阶段的**常有**分布
     * 改为: 入门阶段的**常见**分布
  * 36页, 倒数第3行, 计算中第2个等于号后的第一个式中的$e^2$应当为$e^x$
     * 原文: 	$E(X^2)  = \int_{-\infty}^{\infty} x^2 f(x) dx =\int_{-\infty}^{0} x^2 \frac{ e ^2}{2} dx + \int_{1}^{\infty} x^2 \left[ \frac 1 4 \me^{-\frac{1}{2}(x-1)}\right] dx 
     * 改为: $E(X^2)  = \int_{-\infty}^{\infty} x^2 f(x) dx =\int_{-\infty}^{0} x^2 \frac{ e ^x}{2} dx + \int_{1}^{\infty} x^2 \left[ \frac 1 4 \me^{-\frac{1}{2}(x-1)}\right] dx
  * 43页, 第2, 3行的计算中下标应为$k$而不是$i$.
     
  
感谢侯茶燕, 王凌云, XXX(名单实时更新中)的悉心指正.


欢迎补充更新。
